# 胡文
* 年龄:25
* 来自:湖北武汉
* 学校:武汉工程大学    本科(2011.09-2015.06) 制药工程
* 工作经验:3年经验（2年前端，1年golang后端）
* 技术栈: react, typescript, golang
* 前端模块化，工程化都有一定实践，使用 react + typescript 构建过大型 webapp 单页应用。 技术上熟练使用 typescript, react, redux, webpack, scss 进行开发
* 最近一年都在写 golang，在微服务上有一定的实践，参与过公司技术框架的搭建。深入了解过 grpc 和 redis 源码实现

> ### ezbuy     2016.06-2018.07
#### 后端开发  2017.06-2018.07
### 工作内容
* 长期维护着商品库，并对外提供商品信息
* 活动系统开发
* 对接前端的各种服务层支持
* 参与微服务框架维护和开发，ezbuy 是一个重业务的电商公司，面向微服务开发，框架的目标是抽象出所有的业务无关的功能，让每个微服务本身紧紧关注在业务代码上。为此利用 goflow (下面会介绍)先统一每个人的开发环境，技术选型上以 grpc + consul 来构建微服务框架, 并同时可以选择性支持 http 协议。 在框架中整合进对 grpc 的 client 端和 server 端的接口级别缓存，stasd 的统计，统计各服务和接口的 rpc 和 http 访问量，服务注册和服务发现, 限流，熔断。
### 项目
* #### 计数服务
    原来的计数是由各个业务方来维护自己的计数，当业务上需要多个计数数据时就比较麻烦了。计数服务就抽象出所有的计数功能，业务方推送事件到 kafka 和 rabbitmq，计数服务消费消息并写入 redis。
 * #### im开发
    im 参考阿里，网易等公司的 im 产品功能，以 goim(https://github.com/Terry-Mao/goim) 为底层框架，并进行了一定的改造，加上服务注册和服务发现，push 层使用 protobuf 替代原来的json序列化, push 的消息由 logic 写入 kafka，然后由 job 把消息推送到各自的连接层上。
* #### 商品库开发
    商品库维护着整个公司的商品数据，并对各业务方提供商品搜索，排序，商品 sku 等具体信息。 商品库使用 mongo 存储亿级商品数据，elasticsearch 负责提供索引功能，支持列表页的各种排序和条件搜索。使用一套分布式缓存支持超过 400k 的qps 的访问量。
* #### titans
    ezbuy整个技术架构采用的是前后端分离，但作为一个电商公司，存在着 seo 方面的需求。titans 则提供服务端渲染的功能。 使用 gorazor (https://github.com/sipin/gorazor) 作为模版引擎， 前端打包代码时同时生成 gorazor 模版，推送到远端仓库，titans 在编译前使用 gorazor 把模版编译成返回 html 字符串的go函数，同时约定一些自定义函数给前端调用。 这样既实现了 seo 功能，又保持了技术上的前后端分离，同时可以提供重定向功能。
* #### goflow
    公司后端全部都是 go 开发，每个人都有自己的一套开发环境，依赖管理，开发和部署都会产生额外的成本负担。 goflow 就负责统一每个人的开发环境，它是一个工具集，由 shell 来编写，提供了项目的构建，编译，部署，依赖管理等所有功能，每个项目都在 goflow 下面开发，这样保证了一份代码在不同机器上得到一样的结果，同时节省了运维成本。
* #### 任务系统
    面向运营开发，跑job是一个日常需求。 通常我们的 job 需要自己写完代码，并上服务器去执行。这样的方式不能直观的反应出整个 job 的进度和状态。我们需要一个任务中心来管理整个任务的状态，并通过界面化的方式展示出来。任务系统由一个sdk和一个任务中心组成，服务方向任务中心注册任务，并产生一个回调，在回调中可以更新任务进度，在 sdk 中不停的去拉有效任务。

#### 前端开发 2016.06-2017.07
### 工作内容
* 负责整个公司移动端页面的开发，主要是m站 https://m.ezbuy.sg (在pc浏览器上请开启手机调试模式) 的开发，独自完成项目搭建和功能开发。
* m站使用 typescript 和 react 来开发，整体作为一个单页应用，使用 webpack 分模块打包各个项目，按需加载各个模块。
* 完整参与搭建过 google analysis 的数据追踪。
* 对 google 搜索引擎 的 seo 策略有一定的了解。
* 客串运营后台的开发，此项目大量使用 react 全家桶，react, redux, mobx, webpack, antd。
* 深入了解过 react 部分源码，如 setstate 的实现原理，虚拟dom 算法。

> ### 上海岚智网络科技有限公司    
#### 前端开发  2015.05-2016.06
### 工作内容
* 使用 jquery 来开发网页， 使用 html 和 css 来还原设计稿。
* 推动技术转型，技术上转向 react，使用 es6 来开发。
* 使用 css3 开发一些对动画要求较高的营销类页面。
* 使用 antd 开发了一个运营管理后台。
